Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/dev_practices.po
Languages: ja

source: Development practices
ja: 開発プラクティス

source: Making changes to GDAL
ja: GDAL への変更

source: Minor changes to GDAL, such as bug fixes, may be made by opening a GitHub pull request.
ja: バグ修正などの小さな変更は, GitHub プルリクエストを作成して行うことができます.

source: Major changes should be discussed on the |gdal-dev| listserv and may require the drafting of a RFC (request for comment) document.
ja: 大きな変更は |gdal-dev| リストサーバで議論されるべきであり, RFC (リクエストフォーコメント) ドキュメントの作成が必要な場合があります.

source: GDAL's policy on substantial code additions is documented at :ref:`rfc-85`.
ja: GDAL における大規模なコード追加に関するポリシーは, :ref:`rfc-85` に記載されています.

source: Portability
ja: ポータビリティ

source: GDAL strives to be widely portable to 32 bit and 64 bit computing environments, as well as little-endian and big-endian ordered CPUs. CPL functions in the port directory provide services to abstract platform specific operations.
ja: GDAL は,32 ビットおよび 64 ビットのコンピューティング環境,リトルエンディアンおよびビッグエンディアンの CPU に広くポータブルであるように努めています.ポートディレクトリの CPL 関数は,プラットフォーム固有の操作を抽象化するサービスを提供します.

source: Generally speaking, where available CPL functions should be used in preference to operating system functions for operations like memory allocation, path parsing, filesystem I/O (using VSILFILE* / VSIVirtualFile*), ODBC access, etc.
ja: 一般的に,メモリ割り当て,パス解析,ファイルシステム I/O(VSILFILE* / VSIVirtualFile* を使用),ODBC アクセスなどの操作において,OS 関数の代わりに CPL 関数を使用するべきです.

source: C/C++ standards
ja: C/C++ 標準

source: The current C and C++ standards adopted by GDAL/OGR are C99 and C++17 (last updated per :ref:`rfc-98`).
ja: GDAL/OGR で採用されている現在の C および C++ 標準は,C99 および C++17 です(:ref:`rfc-98` で最終更新).

source: Variable naming
ja: 変数名

source: Much of the existing GDAL/OGR code uses an adapted Hungarian naming convention. Use of this convention is not mandatory, but when maintaining code using this convention it is desirable to continue adhering to it with changes. Most importantly, please avoiding using it improperly as that can be very confusing.
ja: 多くの既存の GDAL/OGR コードは,適応型ハンガリア命名規則を使用しています.この規則の使用は必須ではありませんが,この規則を使用しているコードを維持する場合は,変更時に引き続きこれに従うことが望ましいです.最も重要なのは,それを不適切に使用しないようにすることです.それは非常に混乱を招く可能性があるためです.

source: In Hungarian prefixing the prefix tells something about about the type, and potentially semantics of a variable. The following are some prefixes used in GDAL/OGR.
ja: ハンガリア命名法では,接頭辞は変数の型や意味について何かを伝えます.以下は,GDAL/OGR で使用されるいくつかの接頭辞です.

source: *a*: array
ja: *a*: 配列

source: *b*: C/C++ bool. In C code that pre-dates C99 adoption, it is also used for ints with only TRUE/FALSE values.
ja: *b*: C/C++ bool. C99 採用以前の C コードでは,TRUE/FALSE 値のみを持つ int にも使用されます.

source: *by*: byte (GByte / unsigned char).
ja: *by*: バイト (GByte / unsigned char).

source: *df*: floating point value (double precision)
ja: *df*: 浮動小数点数 (倍精度)

source: *e*: enumeration
ja: *e*: 列挙

source: *i*: integer number used as a zero based array or loop index.
ja: *i*: ゼロベースの配列またはループインデックスとして使用される整数.

source: *f*: floating point value (single precision)
ja: *f*: 浮動小数点数 (単精度)

source: *h*: an opaque handle (such as GDALDatasetH).
ja: *h*: 不透明なハンドル (GDALDatasetH など).

source: *n*: integer number (size unspecified)
ja: *n*: 整数 (サイズ未指定)

source: *o*: C++ object
ja: *o*: C++ オブジェクト

source: *os*: CPLString or std::string
ja: *os*: CPLString または std::string

source: *p*: pointer
ja: *p*: ポインタ

source: *psz*: pointer to a null-terminated string. (eg. "char \*pszName;")
ja: *psz*: ヌル終端文字列へのポインタ (例."char \*pszName;")

source: *sz*: null-terminated string (eg." char szName[100];")
ja: *sz*: ヌル終端文字列 (例." char szName[100];")

source: *k*: compile-time constant
ja: *k*: コンパイル時定数

source: Prefixes can be stacked. The following are some examples of meaningful variables.
ja: 接頭辞は重ねることができます.以下は,意味のある変数のいくつかの例です.

source: \*char !\*\ *papszTokens*: Pointer to an array of strings.
ja: \*char !\*\ *papszTokens*: 文字列の配列へのポインタ.

source: \*int *panBands*: Pointer to the first element of an array of numbers.
ja: \*int *panBands*: 数値の配列の最初の要素へのポインタ.

source: \*double *padfScanline*: Pointer to the first element of an array of doubles.
ja: \*double *padfScanline*: 倍精度浮動小数点数の配列の最初の要素へのポインタ.

source: \*double *pdfMeanRet*: Pointer to a single double.
ja: \*double *pdfMeanRet*: 単一の倍精度浮動小数点数へのポインタ.

source: \*GDALRasterBand *poBand*: Pointer to a single object.
ja: \*GDALRasterBand *poBand*: 単一のオブジェクトへのポインタ.

source: \*GByte *pabyHeader*: Pointer to an array of bytes.
ja: \*GByte *pabyHeader*: バイトの配列へのポインタ.

source: It may also be noted that the standard convention for variable names is to capitalize each word in a variable name.
ja: 変数名の標準的な規則は,変数名の各単語の先頭を大文字にすることです.

source: Function and class naming
ja: 関数およびクラスの命名

source: Functions and classes should have a selective enough namespace ("GDAL" or "OGR" prefix, or use of C++ namespace) to avoid symbol collision.
ja: 関数およびクラスは,シンボルの衝突を回避するために十分な名前空間 ("GDAL" または "OGR" 接頭辞,または C++ 名前空間の使用) を持つべきです.

source: File naming and code formatting
ja: ファイル名とコードのフォーマット

source: All source files (.h, .c, .cpp, .py, etc.) should have a header with copyright attribution and the text of the GDAL X/MIT license.
ja: すべてのソースファイル (.h, .c, .cpp, .py など) には,著作権表示と GDAL X/MIT ライセンスのテキストが含まれているヘッダーが必要です.

source: Use lower case filenames.
ja: 小文字のファイル名を使用します.

source: Use .cpp extension for C++ files (not .cc).
ja: C++ ファイルには .cpp 拡張子を使用します (.cc ではありません).

source: C/C++ code formatting rules are defined in :source_file:`.clang-format`. Python code formatting is enforced by Black. The pre-commit utility should be used to enforce them automatically. See :ref:`commit_hooks`.
ja: C/C++ コードのフォーマットルールは, :source_file:`.clang-format` で定義されています.Python コードのフォーマットは Black によって強制されます. pre-commit ユーティリティを使用して,これらを自動的に強制する必要があります. :ref:`commit_hooks` を参照してください.

source: Memory allocation
ja: メモリ割り当て

source: Large memory allocations should be performed using the :cpp:func:`VSIMalloc` family of functions, which will return ``nullptr`` on allocation failure. As per :ref:`rfc-19`, you can use ``VSIMalloc2(x, y)`` instead of doing ``CPLMalloc(x * y)`` or ``VSIMalloc(x * y)``. :cpp:func:`VSIMalloc2` will detect potential overflows in the multiplication and return a NULL pointer if it happens. This can be useful in GDAL raster drivers where x and y are related to the raster dimensions or raster block sizes. Similarly, ``VSIMalloc3(x, y, z)`` can be used as a replacement for ``CPLMalloc(x * y * z)``.
ja: 大規模なメモリ割り当ては, :cpp:func:`VSIMalloc` ファミリの関数を使用して行うべきです.これにより, ``nullptr`` が返されます. :ref:`rfc-19` に従って, :cpp:func:`VSIMalloc2` を使用することができます.これにより, ``CPLMalloc(x * y)`` または ``VSIMalloc(x * y)`` を行う代わりに,潜在的なオーバーフローを検出し,それが発生した場合は NULL ポインタを返します.これは, x と y がラスタの寸法またはラスタブロックサイズに関連している GDAL ラスタドライバで有用です.同様に, ``VSIMalloc3(x, y, z)`` は, ``CPLMalloc(x * y * z)`` の代わりに使用できます.

source: When working with standard library data structures such as ``std::vector`` that may throw ``std::bad_alloc``, a try/catch block should be used around blocks that may allocate a large amount of memory.
ja: ``std::bad_alloc`` をスローする可能性がある ``std::vector`` などの標準ライブラリデータ構造を使用する場合,大量のメモリを割り当てる可能性のあるブロックの周りに try/catch ブロックを使用する必要があります.

source: Adding a new driver
ja: 新しいドライバの追加

source: If the driver depends on a third-party library, compilation of the driver must be made conditional on the presence of the library. Drivers should try to re-use existing library dependencies as much as possible, e.g. Expat for SAX XML parsing.
ja: ドライバがサードパーティライブラリに依存している場合,ドライバのコンパイルはライブラリの存在に依存する必要があります.ドライバは,可能な限り既存のライブラリ依存関係を再利用するようにする必要があります. 例: SAX XML パーサリングのための Expat.

source: For a vector driver, check that the Open() method of the driver (often delegated to a Open() method of the datasource) is selective enough (i.e. it will not accept data files that are not meant for the driver), and robust enough (it will not crash for small variations w.r.t content that it would recognize). Check that it can deal with unusual filenames. For a GDAL driver, similar checks, as well for the optional Identify() method.
ja: ベクトルドライバの場合,ドライバの Open() メソッド (しばしばデータソースの Open() メソッドに委任される) が十分に選択的であることを確認してください.つまり,ドライバに適していないデータファイルを受け入れないこと,および十分に堅牢であること (認識するコンテンツに対する小さな変化に対してクラッシュしないこと) を確認してください.異常なファイル名に対処できるかどうかを確認してください. GDAL ドライバの場合,オプションの Identify() メソッドについても同様のチェックを行ってください.

source: A set of tests covering the driver should be added to the Python test suite. If appropriate, small sample data files may be added to autotest/gdrivers/data or autotest/ogr/data. The ``test_ogrsf`` utility and ``GDALTest`` class may simplify testing of basic driver functionality.
ja: ドライバをカバーするテストセットを Python テストスイートに追加する必要があります.適切な場合,小さなサンプルデータファイルを autotest/gdrivers/data または autotest/ogr/data に追加することができます.``test_ogrsf`` ユーティリティと ``GDALTest`` クラスは,基本的なドライバ機能のテストを簡素化することができます.

source: A documentation page should be created for the driver. Documentation should, at a minimum, briefly describe the format handled by the driver and, when relevant, describe the particular syntax for the connection string, creation options, configuration options, etc. The documentation should provide a link to a more detailed format description and mention needed third-party libraries.
ja: ドライバのためのドキュメントページを作成する必要があります.ドキュメントは,最低限,ドライバで処理されるフォーマットについて簡単に説明し,接続文字列,作成オプション,構成オプションなどの特定の構文を説明する必要があります.ドキュメントは,より詳細なフォーマットの説明へのリンクを提供し,必要なサードパーティライブラリを言及する必要があります.

source: Writing tests
ja: テストの書き方

source: See :ref:`writing_tests`.
ja: :ref:`writing_tests` を参照してください.

source: Git usage
ja: Git の使用

source: This section collects a few best practices for git usage for GDAL development.
ja: このセクションでは,GDAL 開発のための git 使用のいくつかのベストプラクティスをまとめています.

source: Initiating your work repository
ja: 作業リポジトリの初期化

source: Fork |OSGeo/gdal| from the GitHub UI, and then run:
ja: GitHub UI から |OSGeo/gdal| をフォークし,次に以下を実行します:

source: Working with a feature branch
ja: フィーチャーブランチでの作業

source: From the GitHub UI, issue a pull request.
ja: GitHub UI からプルリクエストを発行します.

source: If the pull request discussion or automated checks require changes, commit locally and push. To get a reasonable history, you may need to combine commits using ``git rebase -i master``, in which case you will have to force-push your branch with ``git push -f my_user_name my_new_feature_branch``.
ja: プルリクエストの議論や自動チェックで変更が必要な場合,ローカルでコミットしてプッシュします.適切な履歴を取得するためには,``git rebase -i master`` を使用してコミットを結合する必要があります.その場合,``git push -f my_user_name my_new_feature_branch`` でブランチを強制プッシュする必要があります.

source: Updating your local master against upstream master
ja: ローカルの master をアップストリームの master に更新する

source: Commit messages
ja: コミットメッセージ

source: Commit messages should indicate a component name (eg a driver name), a short description, and when relevant, a reference to a issue (with 'fixes #' if it actually fixes it)
ja: コミットメッセージには,コンポーネント名 (例: ドライバ名),短い説明,および適切な場合には,問題への参照 ('fixes #' が実際に修正している場合) を示すべきです.

source: Commit hooks
ja: コミットフック

source: GDAL provides pre-commit hooks to run code formatters and linters before a commit is made. The hooks are cloned with the repository and can be installed using `pre-commit <https://pre-commit.com>`_:
ja: GDAL は,コミット前にコードフォーマッタやリンタを実行するための pre-commit フックを提供しています.フックはリポジトリと共にクローンされ,`pre-commit <https://pre-commit.com>`_ を使用してインストールすることができます:

source: Once installed, the hooks can be run manually via ``pre-commit run --all-files``.
ja: インストールされると,フックは ``pre-commit run --all-files`` を使用して手動で実行できます.

source: Blame ignore file
ja: Blame 無視ファイル

source: Due to whole-tree code reformatting done during GDAL 3.7 development, ``git blame`` information might be misleading. To avoid that, you need to modify your git configuration as following to ignore the revision of the whole-tree reformatting:
ja: GDAL 3.7 開発中に行われた全体ツリーコードの再フォーマットにより,``git blame`` 情報が誤解を招く可能性があります.それを避けるために,以下のように git 設定を変更して,全体ツリーリフォーマットのリビジョンを無視する必要があります:

source: Backporting bugfixes from master to a stable branch
ja: master から安定ブランチにバグ修正をバックポートする

source: If changes are needed, do them and ``git commit -a --amend``
ja: 変更が必要な場合,それを行い,``git commit -a --amend`` を実行します

source: Things you should NOT do
ja: 行ってはいけないこと

source: (For anyone with push rights to |OSGeo/gdal|) Never modify a commit or the history of anything that has been committed to https://github.com/OSGeo/gdal
ja: (|OSGeo/gdal| にプッシュ権限を持つ人向け) コミットを修正したり, https://github.com/OSGeo/gdal にコミットされたものの履歴を修正したりしてはいけません.

source: Committing symbolic links is allowed only under the .github directory in order to avoid potential problems on Windows.
ja: シンボリックリンクをコミットすることは,Windows での潜在的な問題を回避するために,.github ディレクトリ内でのみ許可されています.

source: Source tree layout
ja: ソースツリーレイアウト

source: :file:`alg`: Algorithms: rasterization, polygonization, warper engine, etc.
ja: :file:`alg`: アルゴリズム: ラスタ化,ポリゴン化,ワーパーエンジンなど.

source: :file:`apps`: C++ command line utilities
ja: :file:`apps`: C++ コマンドラインユーティリティ

source: :file:`autotest`: Regression test suite (C++ and Python)
ja: :file:`autotest`: リグレッションテストスイート (C++ および Python)

source: :file:`cmake`: CMake modules and helpers functions
ja: :file:`cmake`: CMake モジュールとヘルパー関数

source: :file:`doc`: Source code of GDAL documentation and scripts
ja: :file:`doc`: GDAL ドキュメントおよびスクリプトのソースコード

source: :file:`docker`: Dockerfile's for `GDAL Docker images <https://github.com/OSGeo/gdal/blob/master/docker/README.md>`__
ja: :file:`docker`: `GDAL Docker イメージ <https://github.com/OSGeo/gdal/blob/master/docker/README.md>`__ の Dockerfile

source: :file:`gcore`: Raster core functionality. Base classes: :cpp:class:`GDALDataset`, :cpp:class:`GDALRasterBand`, :cpp:class:`GDALDriver`, overview building, etc.
ja: :file:`gcore`: ラスタコア機能. ベースクラス: :cpp:class:`GDALDataset`, :cpp:class:`GDALRasterBand`, :cpp:class:`GDALDriver`, 概要ビルドなど.

source: :file:`frmts`: GDAL/raster drivers (mostly, with the exception of the GDAL GeoPackage raster support in ogr/ogrsf_frmts/gpkg)
ja: :file:`frmts`: GDAL/ラスタドライバ (主に,ogr/ogrsf_frmts/gpkg の GDAL GeoPackage ラスタサポートを除く)

source: :file:`fuzzer`: Source code and scripts for GDAL `OSS-Fuzz integration <https://github.com/google/oss-fuzz>`__
ja: :file:`fuzzer`: GDAL `OSS-Fuzz 統合 <https://github.com/google/oss-fuzz>`__ のソースコードとスクリプト

source: :file:`gnm`: Source code for :ref:`gnm_data_model`
ja: :file:`gnm`: :ref:`gnm_data_model` のソースコード

source: :file:`ogr`: OGR vector core classes: :cpp:class:`OGRFieldDefn`, :cpp:class:`OGRGeomFieldDefn`, :cpp:class:`OGRFeatureDefn`, :cpp:class:`OGRGeometry` and derived classes, OGR SQL, etc.
ja: :file:`ogr`: OGR ベクトルコアクラス: :cpp:class:`OGRFieldDefn`, :cpp:class:`OGRGeomFieldDefn`, :cpp:class:`OGRFeatureDefn`, :cpp:class:`OGRGeometry` および派生クラス, OGR SQL など.

source: :file:`ogr/ogrsf_frmts`: OGR/vector drivers
ja: :file:`ogr/ogrsf_frmts`: OGR/ベクトルドライバ

source: :file:`ogr/ogrsf_frmts/generic`: OGR vector core class: `OGRLayer`, OGR SQL generic layer
ja: :file:`ogr/ogrsf_frmts/generic`: OGR ベクトルコアクラス: `OGRLayer`, OGR SQL 汎用レイヤー

source: :file:`perftests`: C++ and Python scripts to check the speed/performance of various aspects of GDAL.
ja: :file:`perftests`: GDAL のさまざまな側面の速度/パフォーマンスをチェックするための C++ および Python スクリプト.

source: :file:`scripts`: various utility scripts used for Continuous Integration, release generation, and other auxiliary tasks. None of them are for end users.
ja: :file:`scripts`: 継続的インテグレーション,リリース生成,およびその他の補助タスクに使用されるさまざまなユーティリティスクリプト.いずれもエンドユーザー向けではありません.

source: :file:`swig/include`: definition of SWIG Python, Java, C# bindings
ja: :file:`swig/include`: SWIG Python, Java, C# バインディングの定義

source: :file:`swig/python/gdal-utils/scripts`: Launcher scripts for installed/public GDAL Python utilities. No real functionality there
ja: :file:`swig/python/gdal-utils/scripts`: インストールされた/公開された GDAL Python ユーティリティのランチャースクリプト.実際の機能はありません

source: :file:`swig/python/gdal-utils/osgeo_utils`: Core code for GDAL Python utilities. Available in the PyPI gdal and gdal-utils packages.
ja: :file:`swig/python/gdal-utils/osgeo_utils`: GDAL Python ユーティリティのコアコード.PyPI gdal および gdal-utils パッケージで利用可能です.

source: :file:`swig/python/gdal-utils/samples`: Scripts that are not installed and generally not or very little documented. May serve as a staging area for future scripts that are going to be promoted as official.
ja: :file:`swig/python/gdal-utils/samples`: インストールされていないスクリプトであり,一般的にはほとんどまたはほとんどドキュメント化されていません.将来公式として昇格される予定のスクリプトのステージングエリアとして機能するかもしれません.

source: :file:`swig/python/gdal-utils/auxiliary`: Helper methods and classes used by GDAL Python utilities. Available in the PyPI gdal and gdal-utils packages.
ja: :file:`swig/python/gdal-utils/auxiliary`: GDAL Python ユーティリティで使用されるヘルパーメソッドとクラス.PyPI gdal および gdal-utils パッケージで利用可能です.

source: :file:`third_party`: Third-party libraries used by libgdal. Other may be found in:
ja: :file:`third_party`: libgdal で使用されるサードパーティライブラリ. 他のものは以下で見つけることができます:
